# DosirakTravel

제목 : 도시락 여행

게임 개요 : 개구리가 세계여행을 다니면서 명물과 사진을 모으는 게임.

프로젝트 목적 : HTML5, CSS, Javascript, JSP, Oracle 등을 활용하여 웹 기반의 게임을 만드는 것이 목적이다.

# 게임 시스템 설명
1. 한 계정당 한 마리의 개구리를 가질 수 있다. 이 개구리는 도시락과 티켓을 가지고 세계로 여행을 다닐 수 있다. 여행을 다녀오면 기념 사진과 기념품을 가지고 돌아온다. 게임의 목적은 이 두가지를 최대한 많이 수집하는 게임으로 유저들의 성취욕을 자극한다.

2. 화폐
 - 이 게임에서 화폐는 골드(Gold)로 불리며 게임 내에서 여행갈 떄 사용되는 도시락 및 티켓을 구매하는 데에 주로 사용된다. 얻는 방법은 개구리가 일을 통해서 버는 방법과 친구 집에 방문하여 얻는 방법이 있다.
 
3. 티켓
 - 티켓은 어떤 나라를 갈 지 결정하게 해주는 아이템이다. 어떤 나라행 티켓이냐에 따라 가격이 다르며 일부 티켓은 상점에서 팔지 않고 오직 컴퓨터 친구에게서만 획득이 가능하다.
  
4. 나라 ( Country )
 - 티켓을  통해 갈 수 있는 장소. 실제 여행지는 나라가 아니라 각 나라에 속해있는 여러 지역들 중 한 곳을 가게 된다. 따라서 미국행 티켓을 통해 미국을 두 번 간다 하더라도 그 때마다 도착하는 지역이나 도시는 달라진다. 달라지게 되는 변수는 또 다른 아이템인 '도시락'에 의해 결정된다.
 
5. 도시락
 - 티켓이 가는 나라를 결정한다면 도시락은 각 나라의 어떤 도시를 방문하게 될 지를 결정해주는 아이템이다. 확정적으로 어떤 도시를 가게 해 주는 도시락은 없으며 도시의 레벨을 결정지어 준다. 도시의 레벨은 아래 도시 항목에서 후술됨.
 
6. 도시 ( Cities)
 - 도시락을 통해 접근이 가능한 지역들의 모임. 각 도시는 정해진 레벨이 존재하는데 범위는 1부터 5까지 이다. 예를 들어 '김밥'을 도시락을 가지고 미국행 티켓을 사용해 미국으로 여행간다고 가정해보자. 그리고 '김밥' 도시락의 접근 가능한 지역의 레벨 범위가 1에서 2라고 하자. 또 미국에서 레벨1과 레벨2에 해당하는 도시들의 목록이 로스엔젤레스, 샌프란시스코, 마이애미, 휴스턴, 시애틀 이라고 한다면 '김밥' 도시락을 통해서 위의 도시들 중 한 곳을 무작위로 도착하게 되는 것이다. 
 
7. 여행 ( Travel )
- 위에서 설명한 티켓과 도시락을 각각 하나씩 결정한 후 여행을 가게 된다. 유저는 여행갈 나라만 티켓으로 정해주고 도시는 위에서 설명한 것처럼 도시락을 통해 무작위로 정해진다.

8. 일 ( Work )
 - 여행을 가기 위해선 티켓과 도시락이 필요하고 이를 구하기 위해서는 돈(Gold)이 필요하다. 해당 게임에서 돈을 버는 방법 중 주 방법은 개구리가 일을 하는 것이다. 매번 일을 할 때마다 특정 시간이 소요되며 시간이 전부 지나고 나서 개구리는 기본급을 받게 된다. 특정 경우 및 확률에 따라서 보너스를 지급 받을 수 있다.
 
9. 상점
 - 상점에서는 도시락과 티켓을 판매한다.
 
10. 친구
 - 여행 중 실제 유저를 만날 수 있으며 이는 사진 및 시스템 메세지로 확인이 가능하다. 또한 자동적으로 친구로 추가가 되며 해당 친구의 집에 방문할 수 있다. 친구 집에 방문하면 일정 돈을 지급하며 하루에 한 번씩 해당 친구의 방명록에 게시글을 작성할 때 마다 추가로 돈이 지급된다.
 
11. 도감
 - 도감 페이지에서는 지금까지 유저가 모은 사진 및 명물(기념품)들을 확인할 수 있다.
 
12. 사진
 - 사진은 개구리가 여행을 다녀오면 얻게 되는 아이템이다. 주로 여행간 지역의 명소가 찍혀있다.
 
13. 명물
 - 명물은 개구리가 여행을 다녀오면 얻게 되는 아이템이다. 여행간 지역의 기념품 및 명물이 주를 이룬다.
